---
layout: post
title: "Netty学习和进阶策略"
date: 2019-09-01 18:30:00 +0800
tags: Netty学习
color: rgb(255,210,32)
cover: 'https://github.com/javasunCN/zhangzhBolg/blob/master/assets/img/cxy.jpg?raw=true'
subtitle: 'Netty学习和进阶策略'
---


# 背景
## Netty 框架的特点
{% highlight text %}
    Netty 的一个特点就是入门相对比较容易，但是真正掌握并精通是非常困难的，原因有如下几个：
    
    1、涉及的知识面比较广：Netty 作为一个高性能的 NIO 通信框架，涉及到的知识点包括网络通信、多线程编程、序列化和反序列化、
        异步和同步编程模型、SSL/TLS 安全、内存池、HTTP、MQTT 等各种协议栈，这些知识点在 Java 语言中本身就是难点和重点，
        如果对这些基础知识掌握不扎实，是很难真正掌握好 Netty 的。
   
    2、调试比较困难：因为大量使用异步编程接口，以及消息处理过程中的各种线程切换，相比于传统同步代码，调试难度比较大。
    
    3、类继承层次比较深，有些代码很晦涩（例如内存池、Reactor 线程模型等），对于初学者而言，通过阅读代码来掌握 Netty 难度还是比较大的。
    
    4、代码规模庞大：目前，Netty 的代码规模已经非常庞大，特别是协议栈部分，提供了对 HTTP/2 、 MQTT 、 WebSocket 、 
       SMTP 等多种协议的支持，相关代码非常多。如果学习方式不当，抓不住重点，全量阅读 Netty 源码，既耗时又很难吃透，很容易半途而废。
    
    5、资料比较零散，缺乏实践相关的案例：网上各种 Netty 的资料非常多，但是以理论讲解为主，Netty 在各行业中的应用、
        问题定位技巧以及案例实践方面的资料很少，缺乏系统性的实践总结，也是 Netty 学习的一大痛点。
    
{% endhighlight %} 

## 初学者常见问题
{% highlight text %}
    对于很多初学者，在学习过程中经常会遇到如下几个问题：
    
    1、相关领域知识的储备不足：想了解学习 Netty 需要储备哪些技能，掌握哪些知识点，有什么学习技巧可以更快的掌握 Netty。
       由于对 Java 多线程编程、Socket 通信、TCP/IP 协议栈等知识掌握不扎实，后续在学习 Netty 的过程中会遇到很多困难。
    
    2、理论学习完，实践遇到难题：学习完理论知识之后，想在实际项目中使用，但是真正跟具体项目结合在一起解决实际问题时，又感觉比较棘手，
       不知道自己使用的方式是否最优，希望能够多学一些案例实践方面的知识，以便更好的在业务中使用 Netty。
    
    3、出了问题不会定位：在项目中遇到了问题，但是由于对 Netty 底层细节掌握不扎实，无法有效的定位并解决问题，只能靠网上搜索相关案例来参考，
       问题解决效率比较低，甚至束手无策。
    
{% endhighlight %} 

# Netty 学习策略
## 入门知识准备
{% highlight text %}
    1、Java NIO 类库
    2、Java 多线程编程
    3、Socket 通信
    4、TCP/IP 协议栈
{% endhighlight %} 

### Java NIO 类库
```textmate
1、缓冲区 Buffer。
    Buffer 是一个对象，它包含一些要写入或者要读出的数据。
    缓冲区实质上是一个数组。通常它是一个字节数组（ByteBuffer），也可以使用其他种类的数组。
    但是一个缓冲区不仅仅是一个数组，缓冲区提供了对数据的结构化访问以及维护读写位置（limit）等信息。
2、通道 Channel。
    Channel 是一个通道，可以通过它读取和写入数据，网络数据通过 Channel 读取和写入。
    通道与流的不同之处在于通道是双向的，流只是在一个方向上移动（一个流必须是 InputStream 或者 OutputStream 的子类），
    而且通道可以用于读、写或者同时用于读写。
3、多路复用器 Selector。
    Selector 是 Java NIO 编程的基础
    Selector 会不断地轮询注册在其上的 Channel，如果某个 Channel 上面有新的 TCP 连接接入、读和写事件，
    这个 Channel 就处于就绪状态，会被 Selector 轮询出来，然后通过 SelectionKey 可以获取就绪 Channel 的集合，进行后续的 I/O 操作。
```

### Java 多线程编程
```textmate
1、Java 内存模型。
2、关键字 synchronized。
3、读写锁。
4、volatile 的正确使用。
5、CAS 指令和原子类。
6、JDK 线程池以及各种默认实现。
```


